Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Ang mga bulaklak ay tumaas
at nagkalat na hindi na bumalik♪
♪Ang oras ay nagmamadali
patungo sa nalalanta nitong wakas♪
♪Ang mga karapatan at mali ay lumaganap♪
♪Paglusot sa
mga pader ng tadhana♪
♪Iilan lang ang nakakahanap ng daan pauwi♪
♪Sa pamamagitan ng mga bagyo at pag-anod ng niyebe
habang bumabagsak ang pilak na buhok♪
♪Habambuhay na pagkasira
para sa isang mapait na pagsasaya♪
♪Isang pangarap na isinilang
mula sa iisang pag-iisip♪
♪Nabasag sa isang dampi♪
♪Kapag nawala ang panaginip ay muli akong tumingin♪
=Hanay na Paggalang=
(Halaw mula sa nobela ni Jinyi
na may parehong pangalan sa Qimao Novel)
=Episode 13=
(I Care)
Jinyuan.
sabi ni lola
maganda ang panahon ngayong taon,
kaya dapat malaki ang ani.
Ang mga bulaklak na itinanim ko
mamumulaklak din ng maganda.
Jinyuan, maayos ang lahat.
Bakit biglang kumulog?
Ano ang halaga ng kalinisang-puri kung ihahambing sa isang buhay?
Tumingin sa labas.
Ang mga tao ay namamatay sa gutom araw-araw.
Kung matulog ka sa
hangal na anak ng may-ari,
maaari kang kumita ng pagkain.
hindi ko gagawin.
Ilipat!
Go!
- Ayoko na!
- Magmadali!
Mabilis!
(Sa nakaraang buhay,
ito ay hindi isang magandang taon ng pag-aani.)
(Pagkalipas ng dalawang buwan,)
(Ang Liangzhou ay dumanas ng matinding tagtuyot.)
(Marahas na itinaas ng mga mangangalakal ang mga presyo.)
(Ang lupain ay napuno
ng mga bangkay ng taggutom.)
Mukhang uulan.
Balik muna tayo.
Paano ito kumukulog sa isang maaliwalas na araw?
Ginulat ka ba nito?
Narinig kong sinabi ng matatanda
na kapag nagpakita ng mga palatandaan ang langit,
isang malaking sakuna ang kasunod.
Kung ang hilagang-kanluran
talagang dumaranas ng tagtuyot,
at sa kabang-yaman na pilit
dahil sa digmaang Linchuan,
ang hukuman
maaaring walang pondo
o butil para sa kaluwagan.
Isipin ang iyong mga salita.
Ang gayong walang ingat na pag-uusap ng mga usapin ng estado
hindi dapat nanggaling sa pamilya Xiao.
naiintindihan ko.
Maaari naming hilingin sa isang tao
na magtanong nang palihim
tungkol sa sitwasyon sa hilagang-kanluran,
at tahimik na nag-iimbak ng butil.
Kung tunay na mangyayari ang tagtuyot,
ang butil na ito ay maaaring mapagaan ang agarang pangangailangan.
Kung hindi,
mag-iisip tayo ng ibang paraan
at muling ibenta ang butil sa ibang lugar.
Ang pagkawala ay hindi magiging labis.
Tungkol naman sa pangangalap ng impormasyon,
gagawa ako ng paraan.
Ngunit ang pilak na kailangan
para sa pag-iimbak ng butil
ay hindi maliit na halaga.
Kukumbinsihin ko si Lola.
Minsan nararamdaman ko
parang alam mo
kung ano ang mangyayari sa hinaharap.
Katulad noon,
kapag nakita mo
ang kalamidad
na sinapit ng pamilya Xiao.
Ito ay isang hula lamang.
Wala akong ibang ibig sabihin.
(Kung binanggit ng military grain ledger
na si Feng Kui)
(talagang isang pribadong salt ledger,)
(at ngayong patay na si Ama,)
(ang nasa likod ng lahat ng ito
ay hindi pa rin pinapaalis ang pamilya Xiao,)
(pagkatapos ang ledger na ito)
(Dapat ay itinago
ni Ama sa Liangzhou.)
Siyasatin ang mga gawaing pang-agrikultura
sa Liangzhou.
(Wala sa negosyo,
babalik sa loob ng sampung araw. Xi)
Umalis ng walang salita.
Hindi mo man lang ba masabi sa akin?
Hindi mo ba alam kung gaano ako nag-alala?
(Xiao Manor)
Mula noong bagong taon,
Walang patak ng ulan ang Liangzhou.
Ang bagong hinirang na Prefect
ay mahilig magpakitang gilas.
Halos wala siyang pakialam sa tagtuyot.
Sinuri ko ang mga talaan
ng mga dating Prefect
at ang kanilang mga ulat tungkol sa mga taon ng taggutom.
Ang iyong hinala
ay malamang na totoo.
Pagkatapos ay magsisimula na akong mag-imbak ng butil ngayon.
Inihanda na ni Lola
ang lahat ng mga dokumento.
Kung ito ay magtagumpay,
makatutulong ito sa pag-alis ng krisis sa tagtuyot
at tumulong sa muling pagkabuhay
ng pamilya Xiao.
(Kung tumaas si Yan ng isang hakbang pa,)
(siguro,)
(maaaring may pag-asa
na maibalik ang kaluwalhatian ng pamilya Xiao.)
Dahan-dahan.
Ilagay mo dito.
Ilagay ang sako doon.
Mag-ingat ngayon.
Ilagay ito sa gilid na iyon.
Hindi ka ba naka-duty?
Bakit ka bumalik?
Dumating ang unang batch ngayong gabi.
Nag-aalala ako na baka pagod ka,
kaya maaga akong dumating para tumulong.
ikaw pala.
Heir Qi.
Bakit pumasok sa Xiao Manor ko?
narinig ko
may lihim na
bumibili ng butil.
Kahit sa maraming channel,
lahat sila ay humahantong pabalik sa isang lugar.
Bakit ka nag-iimbak ng butil ng palihim?
Dahil gusto ko.
Dahil gusto ko ito.
bawal ba yun?
Ang ganitong malakihang pag-iimbak
ay isang malubhang krimen.
Oo.
Mas mabuting sabihin mo sa akin ang totoo.
Kung hindi
Isusumbong kita sa Kanyang Kamahalan.
Ako ang nag-iimbak ng butil,
wala siyang kinalaman dito.
(Storage Room)
ano sabi mo
Magkakaroon ng tagtuyot sa hilagang-kanluran?
How dare you hide ganyang balita.
Magkakaroon ng tagtuyot.
Kung isusumbong ko ito ngayon,
sasabihin nila nagkakalat ako ng tsismis.
Hindi ko gaanong kilala ang iba,
pero kilala kita.
Kung hindi ka siguradong
darating ang tagtuyot,
gagawin mo ba ito?
Maaari mo itong iulat nang lantaran.
Ngunit pinili mong mag-imbak ng butil nang pribado.
Ipagpalagay ko
ito ang iyong ideya?
Nagpaplano ka bang kumita
sa krisis ng bansa?
Heir Qi.
Naisip mo na ba
maaari din nitong patatagin ang mga presyo ng butil?
Hindi lahat
ay kasing lalim ng isip mo.
Naniniwala ako na iyon ang iniisip mo.
pero ikaw,
ginagawa ba talaga niya ito
para sa mga relief efforts
at wala nang iba pa?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Syempre para sa disaster relief.
Kung gusto ko ng pera,
bakit ko pagdaanan ang lahat ng problemang ito?
Kaya pagkatapos,
Pinaghihinalaan ko ang Young Lady Su ay may iba pang layunin.
Halimbawa, kapag dumating ang sakuna,
maaari mong gamitin ang butil bilang pagkilos.
At tulungan si Yan na mabilis na umangat sa tagumpay.
Young Lady Su,
mali ba ako
Nag-iimbak kami ng butil
para sa bayan at sambayanan.
Naghahanap ako ng kaunting benepisyo
para sa pamilya Xiao,
wala itong mas malaking dahilan.
Bakit hindi ako dapat?
Nagsasalita ka ng pakinabang
sa gayong katuwiran.
Bakit hindi?
Kahit na alam ng Iyong Panginoon
ang pamilya Xiao ay napinsala,
natimbang mo ang mga panganib
at pinrotektahan ang iyong sarili.
Ngayon tatanungin mo kung bakit ko ginagawa ito?
ginagawa ko
para sa mga babae at bata
ng pamilya Xiao.
Kapag wala tayong kapangyarihan o impluwensya,
hindi tayo tatapakan ng iba.
Su Jinyuan.
Hindi ba ang layunin mo
ay tulungan lang si Xie Yunyan na bumangon?
ito ba?
Oo.
Mabuti.
Maglakas-loob ka bang tumaya sa akin?
Qi Sheng. Bakit kailangan mong
gawing mahirap ang mga bagay para sa kanya?
Anong taya?
Hindi kita pipigilan sa pag-iimbak ng butil.
Makakatulong pa ako.
Ngunit sa sandaling dumating ang sakuna,
dapat ihatid ang butil.
titignan ko
na si Xie Yunyan ay hinirang na
Imperial Envoy para sa disaster relief.
Binibigyan siya ng pagkakataong umakyat.
Sige.
Sumasang-ayon ako.
Pero sa isang kondisyon.
Sigurado ka
darating ang tagtuyot.
Oo naman.
Kung hindi,
Ako, si Su Jinyuan,
ay tatanggap ng anumang parusa
mula sa Iyong Panginoon.
Napakahusay.
Ito ay isang deal.
Isang deal.
Heir Qi.
Gabi na.
Mangyaring umalis ka.
Kung hindi, kung makita ng iba
madalas kang bumibisita sa Xiao Manor,
mag-ingat na ang debauched persona
na pinaghirapan mong itaguyod
gumuho lang.
Itong tagapagmana...
Medyo may malasakit siya sa mga tao.
Sa hinaharap, marahil
maaari niyang magawa ang mga dakilang bagay.
Sa iyong mga mata,
ganun na ba ako ka-incapable?
Gusto mo bang isakripisyo kita
kapalit ng sarili kong tagumpay?
Syempre hindi.
Ayaw ko lang na mahirapan ka.
Ngunit hindi mo dapat hayaang
hilahin ni Qi Sheng ang mga string.
Paano mo malalaman kung ano ang gusto niya?
Paano kung tanungin niya...
At worst, pwede akong magsilbi bilang alipin o katulong niya.
Wala akong pakialam.
Pero ginagawa ko.
♪Nawala sa maze, umaangat ang mga alon♪
♪Isang whirlpool layer by layer♪
♪Natitisod sa kwento♪
♪Ang mga sinulid ay gusot at buhol♪
♪Sa ilalim ng mukha na suot ko♪
♪Lies isang anyo na alam na alam ko♪
Huwag mo nang saktan ang sarili mo.
♪Nagpupumiglas pa rin at gumagala♪
Wala kang utang kahit kanino.
♪Tumanggi ang oras na i-unlock♪
Kahit ako hindi.
♪Ibinahagi sa iyo ang kalahating buhay♪
♪Thoughts rise then fall♪
♪Walang makakatakas sa huli♪
♪Tama at mali, sanhi at resulta♪
♪Ang buhay na ito kasama ka ay naisulat nang mabilis♪
♪Gayunpaman nananatiling matatag nang walang pagsisisi♪
♪Sa dilim tayo nagsulat♪
♪Isang maliit na apoy ng pag-asa♪
♪Ibinahagi sa iyo ang kalahating buhay♪
♪Thoughts rise then fall♪
♪Walang makakatakas sa huli♪
♪Tama at mali, sanhi at resulta♪
♪Ang buhay na ito kasama ka ay naisulat nang mabilis♪
♪Gayunpaman nananatiling matatag nang walang pagsisisi♪
♪Sa dilim tayo nagsulat♪
♪Isang maliit na apoy ng pag-asa♪
♪Tahimik na nagbabantay kailanman♪
♪Repleksiyon ko♪
♪Sa dulong gilid ng tubig,
matagal kitang hinintay♪
♪Ang mga panahon ay inanod ng unti-unti
ngunit hindi pa rin ako umalis♪
♪Isang banayad na simoy ng hangin ang dumaan
sa mirage at ilusyon♪
♪Kahit na ang magiliw na mensahe ng starlight
ay nawawala sa tabi ng iyong nag-iisang pagbati♪
♪Sa dulong gilid ng tubig,
matagal kitang hinintay♪
♪Longing lets the monsoon
wrinkle time as I run to you♪
♪Maaaring pumuti ng snow ang buhok
ngunit sinusunog ko ang lahat ng tulay para sa iyo♪
♪Kapag tumahimik ang dagat pagkatapos ng bagyo,
makikita kitang tumalikod♪